完全手書き(以降のAIによる改変を禁ずる)

herdを題材にした市場モデリングはすでにあるが、今回はherd形成が完全ランダムで一番シンプル(多分)
なのにfat tail出現が評価高いと推察。

cという変数の意味が分かりづらかったが、各エージェントが持つつながりの期待値(単位: 本？)
あるエージェントが属するクラスターのサイズW_aはcに依存する確率変数であり、
w_a=A/((s)^(5/2))*exp(-(1-c)*s/s_0)
c=1が臨界点

疑問
Erdős-Rényiのクラスター形成メカニズムについてはよくわかっていない。

今後の研究余地
現実市場へのキャリブレーションが最も理想的だと思うが、モデルが単純すぎる
ということで、全員がbuy or sell (or wait)ではなく、売り買いの資金管理をするようになったら面白そう
完全ランダム(クラスター内で全員buyなのは共通だけど、数量が異なる)でも良いし、「めっちゃ買う」「めっちゃ売る」を選択肢に含めても良いかも
もう少し数理的なやり方を考えられるようになりたい。

追記: AIによると、上のアイデアはGabaix, Gopikrishnan, Plerou, Stanley (2003) Nature "A theory of power-law distributions in financial market fluctuations" と似ているらしい。ほんまか？
αはtail exponent(裾がxの-α乗スケールで縮んでいきますよ、という目安)